同志们
我们来穿越东汉末年第20期
上期袁绍死了
临终之前立了袁尚
袁谭袁熙目前也可控
都回不到自己的势力范围
我们跟曹操全在暗中拉拢袁谭
袁熙想打代理人战争
这事也不能明着来
毕竟袁绍那块有个天子呢
袁谭袁熙被控制的比较强
我们这边使者基本上都进不去
我们这边决定先解决南方甘宁
都恨不得一天撕两页黄历
但是我们打孙权师出无名啊
我们决定上表朝廷
说江东在孙权治下山越作乱
劫掠州郡
溃兵割据
不纳贡赋
断朝廷运道
孙权虽有心安静
然力不能治
臣
请奉旨入江东平叛清匪
佑江东百姓
保护我大汉子民
我们只打山越
绝不危害孙权
孙权得知以后也上表说
山越问题他能自己解决
不劳烦大将军亲往
我们刘关张再上表表示
既然南昌侯说自己能解决
那请南昌侯在半年之内解决山越问题
还江东百姓一个安定太平
否则你孙权10年不解决商业问题
江东百姓难道要受苦10年吗
随后曹操跟刘协全当起了和事佬
说大将军不要动怒
开始布拉布拉的劝
然后我们刘关张表示
那好吧那好吧
陛下都这么说了
那臣肯定遵旨啊
随后我们派打小就跟在刘关张身边的马谡
出使江东
让他去监督孙权
搞定山越问题
这个事儿咱完全不慌
因为就在今年
孙权那块会爆发一场无可避免的大饥荒
十载孙权那块已经人相食了
我们这条时间线只会比正史更严重
因为从200年开始
中国就进入了汉末小冰期
气候比较冷
江东的水稻减产
然后这两年还一直低温少雨
这也是为啥去年我们粮食都没有入库
一方面是打仗消耗大
一方面是粮食减产
然后孙权这几年又不停的打山越
英壮男子全拉去打仗
修船修城去了
江东农时就耽误了江东耕地大面积抛荒
然后孙权这块由于有镇压施压需要
他必须得维持3万左右的常备军
这帮人不种地
光吃粮
还不能派出去打仗去
因为是保护孙权的
然后之前中原打仗
江淮几10万流民大量涌入江东
凭空添了几十万
张嘴还没有地种
江东士族直接把粮藏起来
不帮孙权百姓到最后只能吃树皮
吃观音土
到最后人相食
等到今年6月份左右
他绝对压不住的
这些年孙权辖下百姓非常缺粮
但江东世家还是往曹操方卖粮呢
百姓越没粮
越上山
山越越多
孙权越剿山
越剿越多
越耽误农时
流民越多
流民越多越上山
他是一个循环
是孙权跟江东世家矛盾的产物
所以靠孙权是不可能解决的
所以我们要派马谡过去
让马谡看到那个任岐
再把这个消息带出来
然后我们再决定怎么处理
这就是本期的江东局势
这样我们是去救百姓与水火
无论曹操刘协
他都拦不住咱们的话
就是坐视江东百姓饿死
如果马谡不能把这个消息带出来
他直接死江东了
双喜临门呐
果然4月份马谡向我们汇报
江东那块已经人相食好几个月了
刘关张在长安城头嚎啕大哭
百姓何罪
遭此饥荒
吾为大将军
坐拥四州之宿
坐视江东百姓饿死
吾何言为汉室臣
吾今日发荆州粮船千艘入吴救饥民
谁拦吾贼
就是江东万民之贼
随后我们传令甘宁不等六一了
派船顺长江而下
周瑜派遣水军拦截我们的船
不让我们下去
开战之前
我们特意要求甘宁
如果被周瑜拦截
先不打
4月中旬
我们刘关张再次在长安痛哭
我发粮船救江东军民
孙权竟敢阻拦孙权要害江东饥民呐
孙权置江东
百姓于不顾
此乃天人共怒
吾身为朝廷大将军
不得不伐
随后我们800里加急传令甘宁进攻
这种情况下
刘协但凡敢下诏拦截
他
就是昏君
甘宁上次跟周瑜交过手
这回有经验了
火炮什么的没有意义
赶紧把火炮还给辛饮马了
但是把发射用的火药留下了
生铁罐子里边装火药
上面用鱼钩封上
插个碾细麻绳
放在火药上搓
然后插进去
留出半米的长度
用投石机往周瑜那块传上投
点着了一头300多米的距离
落地就炸
甘宁不到十天就突破柴桑
顺长江而下
势如破竹
沿途给快要饿死的百姓发粮
百姓自发给甘宁带路
然后黄祖攻南昌
蔡瑁攻鄱阳
张绣攻
彭泽
张允攻历陵
文聘攻
宛县甘宁
一路追击周瑜
周瑜本部水军确实能打
但他独木难支
只能退往庐江北部
组成第二道防线
荆州这帮人天天战术推演怎么干
周瑜都恨不得把所有能发生的情况全推演一遍
可下的实践了
一路上给流民发粮
流民要是愿意帮忙修工事的话
也可以多给粮食
然后北方这边袁谭担心被加害
一路跑到轵关
蒋奇韩猛表示
先祖生前有令若大公子向叶城出发
我等即率军拦截
若向关中外而去
留下兵马
公子只可率领亲兵前去
袁绍生前下令了
袁熙不能往刘关张那块去
袁谭不能往曹操那块去
因为袁谭的青州跟曹操接壤
袁熙的幽州离并州也近
所以袁绍特意交代
如果袁谭往西边走
可以放他一条生路
但如果往东边去青州
或者往南边投曹操
或者去北边邺城都直接拦截
同时袁熙那位也是
如果袁熙往南投曹操
放他一条生路
如果往西投刘关张
或者去邺城或者回幽州都直接拦截
因为他俩回不去自己属地
逃出去
也没有用
青州跟幽州早就派人去瓦解了
袁绍趁着这帮士族手里边暂时没有兵
开始疯狂屠杀
反对自己继位的直接杀
这也是袁绍死前布局的最终目的
大部分兵都被张郃高览高干带去山里边了
在壶关那块
袁尚手里边的2万多
将近3万兵马是完全听命于袁尚的
袁谭带2000兵马到轵关请求收留
马超率军收缴了袁谭兵器
并且全程押送到安邑
随后兵马留在安邑
袁谭自己去长安
我们刘关张接近袁谭
袁谭表示
大将军韩猛不能胜
袁尚退不能拒
曹操降雪饥寒
粮草已尽
河北之大
竟无容身之所
请大将军收留我们
刘关张表示贤侄快起快起
贤侄乃本初兄嫡长子
竟被过继给长房
可怜本初兄聪明一世
竟被河北群佞蛊惑
废长立幼
贤侄之才
我多有耳闻
贤侄且在此住下
我与本初兄虽未谋面
但也算英雄相惜
故人之子岂能不容
然后我们从袁谭这里打探了河北的消息
原来袁绍死后下这盘棋滴水不漏啊
那袁谭就在我这块养着吧
我也不需要他回去扶植他的势力
那袁谭在我这
曹操想扶植袁熙
那就扶持去呗
很难扶持了
毕竟人家势力给幽州扶持起来了
他也干不过袁尚
我这我想通了
我不扶持袁谭了
打代理人战争没有意义
等我真需要打袁尚的时候
袁谭这2000人给他铠甲
给他武器
让他打前锋呗
曹操是目前硬拼
打不过袁尚才需要代理人战争
需要让他内斗
我不需要啊
我都巴不得袁尚赶紧灭了
袁熙
让曹操扶持不起来
让他跟袁尚硬啃去
我们目前没有壶关
骑兵不可能纵横河北
所以袁谭在我这养着吧
长寿点比啥都强
以后打壶关
让袁谭先上
把他兵武装一下子不就2000副铁甲吗
然后5月份袁熙也逃到了曹操那块去了
曹操也开始犯难了
这袁熙要怎么扶持啊
怎么看他也打不过袁尚啊
然后南边这一个多月
甘宁把豫章郡干下来了
荆州这帮人为了以后能多分功劳
全用了自己私兵
尤其是蔡瑁黄祖
然后孙权遣使向朝廷请求增援
朝廷也不敢动
曹操想救孙权
但是环视一圈之后
还是决定不救了
一方面师出无名啊
另外一方面这一圈真打不过呀
西边有洪新甲大雪营
胡魁满甲营
南北有刘备
有辛饮马的汉山营
都不提别的
那满血刘备他都敢跟你较量较量
而且说实在的
曹操哪怕说现在想跟袁尚联手都晚了
更何况他俩不能联手
谁家的天子是天子
哪怕说天有2日
天下俩天子可以并存
那也没用了
袁尚确实有水平
但你可没有袁绍的水平
曹操那袁绍死了
汉水之盟可结束了
咱现在只要断粮
曹操今年至少才一半军
毫不夸张的说
袁尚曹操早就进入死亡倒计时了
我们现在打潼关不难
但是打上党真的是难
这个壶关不好啃
5月中旬
孙权有点受不了了
他那块世家纷纷请求投降
曹操
因为投降给我们需要分地
但是我们军队都已经到你家门口了
你投降曹操地
你能打包带走吗
那有能耐
你就人全跑了
反正山越百姓你带不走地
你带不走
曹操袁绍目前势力还在
就是因为世家太多了
需要把敌人铲除
不然他俩早没了
由于甘宁这块是边打边沿途给百姓分粮的
本地百姓纷纷给甘宁带路
甘宁也提前宣扬了我们政策
江东世家第一个投降的可以保留其人口土地
可以保留其800私兵
每年上交两成税赋
第二个投降的交出三成土地
可以保留400私兵
剩余土地也交两成税
以此类推
投降越晚交的地越多
消息传出之后
江东派纷纷表示投降
会稽虞氏了
虞翻
会稽贺氏了
贺齐都纷纷表示投降
同时吴郡的顾氏
陆氏朱氏纷纷表示
如果都能按第二个投降的待遇来算的话
也不是不能投
毕竟以后需要北伐
中原士族肯定要是要杀一批的
北伐的话就还有战功
还有机会
但是淮泗派
比如说九江庐江丹阳这三个郡
由于有周瑜压着
所以目前条件也没谈妥
还是得靠打
但是淮泗派张家的张昭表示
能合作能合作
我们也是受了孙权的妖魔化
宣传说大将军打下一个地方
把世家土地全都要抢走
分给百姓
如果我们能谈到只分三层没问题
204年6月1号
吴郡士族宣布归附
雇佣朱桓以及22岁的陆议纷纷起兵响应
毕竟这帮江东世家早跟你孙权不对付了
要三称帝
又不是要他命
要投曹操还得被打一遍
主要是投曹操的带不走
这帮人跟着孙权呢
那日子是一眼看到头
当年跟孙策的时候为啥都愿意合作
一方面是孙策武力镇压
一方面是跟着孙策
你打真有军功
扩大地盘之后是能分到利益的
虽然就封口
汤汤也有问啊
现在谁都知道
咱们刘关张拿下曹操
袁尚是早晚的事
华北平原那块世家那可是接受不了分地的呀
中原大区强度可不是荆州
益州江东这般能想象到的
所以以后打那边肯定会杀很多世家
有大片利益空出来
靠军功减一成都560成了
这帮人都是谁赢他们帮谁
我们这边以武力执行土地不许买卖
但是士族获利的方式也不止土地一种
现在氏族完全可以雇佣百姓生产非垄断的商品
这样把地主变成换皮资本家
家族发育时间还得个100年左右呢
100年够后代解决很多事情了
随后周瑜遣使前来商量淮泗派投降事宜
周瑜表示
我们淮泗派尚有精兵数万
非常能打
就是江东目前饥荒
粮食跟不上
周瑜请求淮泗派投降以后
地可以分出来
三成山越也听从大将军处置
但希望保留淮泗派武装
让他们已在以后北伐曹操的时候能够获得军功
我们刘关张表示保留武装没问题
但武装得听调
得接受改编
你们的将领仍然可以担任指挥官
但百夫长及以上军官必须进安汉大学深造
江东这个地方非常适合屯梯田
这个技术传给你们之后
你们虽然割了三成地
但是总收益是差不多的
甚至收益可能比你们割地之前多
水车楼车这类农具技术传给你们之后
你们是稳赚不亏的
但是江东如果再饿死百姓
随后204年6月末
周瑜率部投降
我们封甘宁为江陵侯
假节督荆州诸军事
甘宁本来就是左将军
目前想上三公
我们这块没有权限
所以先封县侯
先把权力给到黄祖为平东将军
鄱阳侯
张绣还是平北将军
但是封县侯封柴桑侯
蔡瑁
封安南将军公安侯
文聘升安东将军寻阳侯
其余将领各升两级
投降的淮泗
这边交于封安北将军鲁肃韩
当周泰全都是偏将军
其余人等各升一级
这样我们直辖人口就能控制到百万户
江东的钱粮
我们都不要钱
直接分给将士们
粮直接分给百姓那块都人相食了
赶紧救一救吧
然后我们把江东陆家22岁的陆议带到长安
就在我们刘关张身边
陆议这小子跟我们长子刘登
一方面是长得像
另外让他俩好好处处
要是愿意的话
他俩甚至可以结拜
在我们镇没那么多讲究
这辈子陆议不用改名叫陆逊了
然后我们准备大量船只
山越百姓如果愿意迁到关中
每家给田200亩
前两年不交税
两年之后交三成税
官府提供农具
耕牛
沿途给粥给肉
保证你们不饿死
走水路
还有船
就是晕船
你们得忍一下
然后这两个月里边
曹操把袁熙从水路送回了幽州
但是没起什么波澜呢
袁绍死前手调兵
袁尚以绝对的实力把反对的人全给弄死了
幽州这块换人了
反而把袁熙绑了
送到邺城囚禁起来了
给曹操气的头风都犯了
曹操袁绍其实也非常清
说
我们这块恢复两年左右就要对中原动手了
曹操占中原腹地
但是联军战争粮食都无法自给自足
袁尚刚刚继位
内部还不稳呢
但他俩毕竟手里边全有天子
不可能明面合作
所以曹操跟袁尚心照不宣的
私下里签订了一份停战协议
袁尚只要重兵守住壶关
就可保无虞
曹操重兵守住潼关
跟合肥可保无虞
但曹操这块有个很大的问题
南阳郡在我们手里
我们这块随时都能插进颍川
由于他俩是秘密签的停战协议
我们刘官章是不知道的
然后我们上级上表的内容已经被批了
荆州这块批准了
但是严颜为益州刺史这个事先不批了
朝廷表示这不合法
你换一换吧
严颜是益州本地人呢
那我们表严颜为扬州刺史
仍然管理益州事务
黄祖为扬州别驾
张绣为扬州从事
周瑜节度淮泗诸军事
张绣节度豫章
会稽诸军事
跟之前是一样的
我们拿荆州的时候是以用益州来管理荆州
拿扬州的时候拿荆州管理扬州
等以后打徐州的时候
再用扬州管理徐州
有后
我们派遣使者去勾搭并州北部五郡的少数民族
这帮人小冰期全往南迁之前
袁绍在的时候是给粮的
用粮食换仆从军
但最近这几个月
这帮人给我们的压力明显小了很多
同时我们这边也开始搜集华北平原
这些世家的族谱
太好查了
因为这帮士族影响力太大了
但是目前这些士族的强度
还没有发育到东晋那个强度
所以我们最好是能扶植北方少数民族
让他们在必要时刻下来乱乱世家
但是必须得保证我们对他们的控制力足够强
让他们不能纵兵劫掠百姓
这是个长久问题
然后我们这边益州士族
比如说赵韪
由于益州这边长期不能获得战功
所以东州兵的情绪很大
益州本土还好
因为本土本来也被压着
都被瓦解
差不多了
要兵没兵
要钱没钱
我们这边安抚一下益州说下次有战
一定让你赵韪上
严颜就没这个情绪
严颜在巴东镇益州跟半个荆州
人家是不愁上升渠道的
然后我们长子刘登今年已经19岁了
提前一年及关吧
这个不犯
说道20
只是个平均数15~23岁之间随便了
然后我们刘登跟严颜的闺女抓紧成婚吧
然后刘登既然成年了
就该独领一军去刷刷战功了
我给你配三个军师
庞统诸葛亮
陆议从今以后就跟着刘登作战
你们在战火当中去培养感情吧
山越百姓迁到关中是一个长期的过程
恐怕得4年五年的都不一定能迁干净
照78年打算吧
这个时候手下有一些情绪
我们已经压不住了
纷纷劝进
说让我们称功
我们刘关张表示此事绝绝对不可呀
在汉中管后勤的贾诩也上表说
主公当称功啊
我们刘关张表示
这这这称功不太好吧
虽然我们刘关张姓刘
这事不犯说道
称王也不犯说道
但我们还是决定上表天子
我这帮手下太不懂事了
居然让我称公
我立马就回绝了
天子放心
我对咱大汉是忠心的
我刘关张何德
何能敢称公啊
随后刘协跟曹操商议一下
说要封我们刘关张为秦公
秦公汉灭秦
你俩艳阳谁呢
那吉利吗
我们刘关张表示
臣何德何能
不敢称公啊
此后甘宁严颜
周瑜
马超法正纷纷上表
请天子封大将军为汉公
刘协跟曹操又商量了一下子
毕竟现在完全没有跟我们打的实力
只能下旨封刘官章为汉公
我们刘关张表示哎呀，不可，不可
绝对不可
臣乃大汉忠臣
不能称公啊
204年8月份
我们刘关张这边传来惊天消息
有人发现了九鼎
除了孙列丢失那个
其余八个都在一起
刘关张大邀天下文人到长安鉴定九鼎真假
袁曹两家都第一时间派人来了
但是看着也不像是新的呀
随后荆州
凉州
关中
益州
扬州
数百位大臣联名上表
请天子封大将军为周公
曹操刘协那边迫于压力
只能同意封大将军太傅刘关张为周公，
加九锡
入朝不趋剑履上殿赞拜不名
我们刘关张表示
你们真是害苦了我呀
天子执意受封
臣不得不从
随后我们给天子送上玻璃餐具
100套葡萄酒
100桶
蜀锦3000匹
但是刘协随后下旨说
九鼎乃天子之物
请周公将九鼎送到许县
随后刘关张表示
九鼎乃天子之物
理当归还
但鼎过于重
我们请率领2万兵马护送九鼎入许县
9月份刘协那边没有回消息
我们再上表
请天子还于旧都迁回洛阳
曹操跟颍川士族那块跳脚骂我们
刘关张就这一个保命符了
你还要给我们拿走
随后刘协表示
洛阳离袁尚太近
怕遭贼人加害
所以暂居许县
若周公能灭袁尚
天子定当还洛阳
随后我们刘关张表示
臣定不负陛下所托
随后我们正式立长子刘登为世子
我们次子目前在法正那块
我们再休养几个月
明年就要啃壶关了
打上郡
到时候曹操极有可能边境增兵来牵制我们
那么欲知后事如何
请待下回分解